先生
敢问先生
可否解血瘀之症
萧无衣死了
你正好收归他的兵权
还救他作甚
我只要他败在我手里
不是死在我手里
救倒是能救
可若是为了救他
死更多的人
这罪孽你担得起吗
担得起
我曾救过先生一命
当时先生允诺我救三条性命
第一条
让我保皇帝小儿的命
我做到了
他到现在还没死
那么第二条
我希望您能救萧无衣
我没想过
你会帮我
我想
阿母也应该会愿意我这么做
是
我也没想过
萧无衣竟然能够做到大义灭亲
为安陆翻案
甚至告诉全天下的人
文熹太子已死
而断了自己的后路
看来
他是真的不在乎
这天下万民祈求的
只有和平安乐
谁在乎那御座是金子做的
还是铜做的
萧无衣想要打造的那个大邺
我愿意期待
也愿意帮他实现
夭夭
阿父我
阿父过去做错了很多事情
阿父对不起你
对不起你
北境寒苦啊
要记得
记得多穿衣
甫华
你有个好女儿
陛下已同意了设春考为常制
太傅也递上了请辞奏疏
你又赢了我一次
何时回北境
我已向陛下请旨
三日之后先巡察京畿布防
然后就回北境
鹰王的部队一直都有异动
需尽快回去
我如今在想
你是将死之人
而我和谢嘉鱼的余生
还有很长的时间
什么都有可能发生
所以
也不急于一时
雀骨令中所藏矿藏之隐秘
已被谢嘉鱼破解
日后若是朝堂需要矿藏
她会告诉你
有了谢嘉鱼
这枚令牌
已然无用
萧无衣
雀骨出 天下定
旁人趋之若鹜的
你轻易摧毁
以令化人
为的就是确保你生前身后
再无人敢动谢嘉鱼
连我都不行
你计划得如此周全
舍得一切
却又在生命的最后
选择抛下她出征
萧无衣 对你来说
最重要的
究竟是什么
你可千万别死得太快
我一定会赢你一次的
萧无衣
李茂回宫了
我们也回家吧
怎么碎了
这可是雀骨令
不是早就长在你脑子里了吗
还要它做什么
再说了
这原本就是我母后的凤印
不如给它重新熔铸
给你做个发簪如何
阿姊真是一鸣惊人
一下子就能考到榜首
我以为我这辈子最紧张的
会是嫁入靖安王府的那一日
可没想到
今天居然比那日还要忐忑
可我从未像今日这般
明白自己到底想要做什么
就是我有些担心阿姊的身份
你说阿茂若是在
夭夭多虑了
岐王
比我更期待这次春考的结果
他既然没有揭穿我
日后就更不会
只有手握我的软肋
他才会更放心地用我
能嫁入萧家 与你们成为亲人
相互倚仗
是我之福
亦是天高海阔
祝君
万事遂心
得偿所愿
夫人去哪儿啊
这三年前
夫人逃亡北秦
求本王收留
说是得罪了萧无衣
连你监国的兄长都保不住你
把你赶出南邺
让你自生自灭
怎么
如今夫人又想回归故土
又不怕死了吗
你们南邺不是有一句话吗
一日夫妻百日恩
这么舍得本王啊
你可别忘了
这些年你在上京搜集情报
秘密送往剑慷
本王一封信都没有拦过
你有何不满呢
所以你一直在利用我
你为的就是今天
我给了你兄长
一个绝妙的机会
你应该要感谢我才是
都是二十多年前的冤案哪
也该有个了结
你兄长不也是谢家的子孙吗
来人
把她带下去
诺
世子妃有命
不准您再糟蹋眼睛了
有人给你撑腰
你翅膀硬了是不是
属下也是奉命行事
您有气
朝世子妃撒去
此番巡察京畿布防
禁军战力提升
改制卓有成效
也解决了北伐的后患
世子为何依然忧心
战非我所好
然非战不能平
兴矣 亡矣
百姓皆苦
从此你就不再是奴籍
而是妙手的管事
我就把这剑慷的一切
都交给你了
自从苍耳去世之后
我就一直在考虑你的去处
幸亏你没看上青龙
不然要真把你嫁给一个
随时要上战场的人
我还不放心呢
我怎么会看上他
那我看他总黏着你
他哪里是黏着我呀
他分明是通过我
黏着偃月阿姊
那你呢
我自然也是黏着偃月阿姊了
在南星心里
最重要的
就只有女郎一个人
南星舍不得女郎
傻南星
我可是把我最大的退路
都交给你了
你有经商厘账的大才
这打仗也好
造军械也罢
可都是很费钱的
若日后我缺钱了
写信给你
你可千万不能装没看见啊
南星发誓
一定帮女郎好好经营妙手
帮女郎赚更多的钱
家主真要把这些书
都送去太学吗
这可是您
辛辛苦苦收藏了一辈子的呀
既然要放手
不如放得彻底些
家主真相信
殿下这条路是正确的
嘉鱼
夭夭有一句话说得不错
一代人有一代人要走的路
如今易之储位稳固
虽然他未来会走的路
未必正确
但守旧之路必然错误
我们哪
我们这些老家伙
是时候给他们让路了
太傅
真舍得离开剑慷啊
靖安王
太傅打算
就这么放过靖安王府吗
什么意思
这是本王
亲自给文熹皇后写的罪诏
太傅难道不想知道
当年的冤案
到底是谁
一手炮制的吗
你不是
家主
来人
有人吗
奇怪 怎么一个人都没有
母妃
蕊生阿姊
父王
父王不会又是去喝酒博戏了吧
岐王殿下有请世子妃
移步太傅府
夭夭
一会儿见到太傅别哭
他虽有旁心
但好歹也养育你十八载
人死过消
就别记恨他了
这是夭夭亲手为阿父
打磨的黑玉扳指
送给阿父当成生辰礼
怎么样 阿父
好看吗
好看
太好看了
阿父会时时刻刻地戴着
时时刻刻地想着我的夭夭
好
阿父
《礼记·玉藻》篇有云
声容静 头容直 气容肃
你可还记得何意
君子行止
言语当沉稳
行坐当昂首挺胸
阿父
女儿方才失礼了
如果你不是我的女儿
你这辈子
会过得自在些
阿父
为什么会这样
这究竟是怎么回事
他不是已经准备
致仕归乡了吗
这究竟是谁干的
萧驹
什么
不可能
廷尉和百姓亲眼所见
人
也是当场拿获的
殿下
你来说
是 殿下
世子妃
臣今日听闻有人在太傅府闹事
遂前往
正遇到靖安王在太傅府行凶
什么人
靖安王
他一路见人便砍
整条街的百姓皆可作证
行凶之人正是靖安王 萧驹
突然一辆板车
将逃亡的靖安王撞飞
这才将其拿下
这不合乎常理
若父王知我阿父
与柳昭林合谋
想要寻机报复
他不应该选在青天白日
而且被人发现也不走小路
反而还要多砍几个人
这不是给自己找人证吗
臣也疑惑
直到臣在太傅怀中发现这个
这是
父王当年写给文熹皇后的罪诏
这份罪诏
落款是昭宁十二年
也正是上京沦陷前夕
当年靖安王明知
安陆二氏蒙受冤屈
却将安陆二百余口押上刑场
所以当王爷得知
此表落入太傅手中
故而杀人灭口
倒也是说得通的
不对
我阿父早知安陆二氏蒙冤
若他早知有此表
定不会沉默至今
上京沦陷
若此表没有毁于战火
那只能是落入北秦之
对
是北秦
廷尉
你当时目睹他开口说话了吗
并未
这就对了
因为口音会暴露身份
阿茂 你可还记得崔浚
那是北秦人的易容秘术
这些都是北秦人的阴谋
殿下
谁这么大胆子敢绑本王
给我松绑
靖安王
你可有什么要说的
我
博戏后回府路上
就被人偷袭
然后就什么都不知道了
就到这里了
启禀殿下
安凤酒楼
老王庙
苏记胭脂铺等七处
北秦暗探据点
皆已勘察完毕
北秦暗探行事如常
未有任何异动
无人撤离
若此事真为北秦暗探所为
按理来说无论是成是败
都应该立即撤离
但他们不走
如若不是真的毫不知情
难道等着被一网打尽吗
靖安王
你说遭人偷袭
可有人证
应该
没有
我去博戏
都是背着我夫人去的
这嘉鱼知道啊
那么这罪诏所记又是否属实呢
当年为了
压制世家
臣
确实没有揭露冤情
既然安陆二氏冤案已经平反
来人
在 在
将靖安王府上下通通拘押
并立刻派人前往郢州捉拿萧尧
就地卸职
诺
殿下
秘密拘押
殿下 这
这
萧无衣尚未巡察返回
不可让他提前觉察
以免逃脱
将世子妃请入宫
带走
不该说些什么吗
我该说些什么
嬉笑怒骂
撒泼威胁
什么都好
就像从前的你就好
逝者如斯
如何能刻舟求剑
是我把你变成这个样子的吗
你明知我阿父的死疑点颇多
靖安王也是被北秦设局
却依然要借题发挥
我多希望
有那么一点是因为我
我以为春考之后
你和萧无衣已经和解
但我又怕你只记得我的不好
你相信萧无衣从未贪恋过权位
你也已经拿到雀骨令
他无法再证明自己是文熹太子
而且
他本也就活不长
你不怨他活不长
还拖你下水吗
无人能拖我下水
是我自愿与他同行
那他若弃你而去
你当如何
只要他不曾令我失望
即使他去了
亦是与我同行
我会带着他的那一份
好好活下去
所以当初你离开我
是我让你失望了吗
我只是看不懂你
就像如今
我依旧看不出来
你何时在演
何时是真
也许
你真的很适合做一个帝王
喜怒不定
帝王心术
叫人心生恐惧
各位官爷
不好意思 不好意思
我马上走
没事吧
既绑着我又护着我
阿茂
你好矛盾
我记得你吃不了桃子
没想到竟有一日
也不得不对你出手
别跑
正如你说
这殿下明知北秦
要挑拨君臣关系
还铁了心地要借题发挥
夺走靖安王府的兵权
那他之前竟然是假意跟无衣
现下我已经不知道
他到底是真是假
最重要的呢
就是让人先找到萧无衣
千万让他不要回到剑慷
落入圈套了
你说得对
君子论迹不论心
更何况是帝王
恐怕眼下
只有我能为萧家说上一句话了
明日我就上表
不行 阿姊
你这样会得罪岐王的
为臣尽忠
并非愚忠
如果此案真的疑点重重
那我就有上表的责任
今天晚上先住在这儿
跟上
是阿大带着禁军来搜人了
快到了
阿姊 少府印信借我用一下
好
人跑了
抢了我少府印信跑的
你连夜出城
即刻赶往驿站
务必在岐王的人来之前
告诉他剑慷出事了
好
不过现在四方城墙下
肯定全是伏兵
这次出城
你九死一生
以一敌百
可能打不过
但肯定能跑得过
只是我若出城了
城内可就无人可用了
到时候您的安危
放心
谁
我会保护好世子妃的
你也是皇家影使
不仅是我
剑慷城内
还有很多像我这样的人
我们都是当年
奉命保护文熹太子
但文熹太子从未启用过我们
他只希望我们好好生活
夜行
世子
老王爷杀谢怀归
被廷尉当场抓获
追捕途中
老王爷还重伤廷尉
岐王已经下令
将王府内所有人通通抓走了
世子妃呢
何元
你并非御史
上谏非你之责
殿下难道忘了北伐之志了吗
放肆
莫忘你食何人之禄
臣心不二
为天下谏
萧氏执掌北府多年
战功赫赫 于国有功
还望殿下细查太傅之案
莫让北秦挑唆
离间了殿下与北府军心
误了北伐之战
巧言令色
罪加一等
三十大板
就在殿上打
诺
来人
当年上京沦陷
有多少大邺子民
沦为北秦奴隶
过着猪狗不如的日子
二十多年战乱不休
如今孤搜捕靖安王
并非为了太傅之死
而是要拿罪臣之头
为北伐祭旗
你们是否怀疑孤的身份
孤都不在意了
因为孤要做的
是让天下人都看到孤的决心
殿下 锦衣使送来密报
念
在春考榜首面前大声地念
诺
顷接十里烽烟急报
北府黑骑一队
星夜兼程
直趋剑慷
其势甚疾
距玄水已不足二十里
渡水在即
望速备防
勿使有失
听见了吗
萧无衣调兵回来了
北府改制后
无中枢旨意
各地守兵不可擅离驻地
这是萧无衣自己定下的军规
他却自己犯了
你还要再替他求情吗
拿着这封密报
自己好好地看
我就要出去 好了
不哭不哭啊 我就要出去
我就要出去
娘 我就要出去
别怕 吃吧
怎么样
刚刚夜行送来消息
黑骑过了玄水就再无音讯
世子此次返京必是血雨腥风
若没有十足把握
倒不如
我们先回北境
回北境
那王爷怎么办
大公子怎么办
你若怕死
我去拼命
你
世子
这是冲我们来的
娘 我怕
别怕 别怕
人呢
还是没找到
谢嘉鱼的藏身之处吗
阿大将军已经率领禁军
搜查了整座剑慷城
没有发现世子妃的踪迹
这两年推行北府改制
禁军也已脱胎换骨
能将剑慷城控制得如铁桶一般
可谢嘉鱼
竟还能从眼皮子底下消失
这说明谢嘉鱼也好
萧无衣也罢
剑慷城中
肯定还有孤不知道的退路
这说明这剑慷城
依旧不在孤的掌握之中
一城如此
一国何如
萧无衣已回剑慷了是吧
是的
让景兰看好西月楼
看好妙手
诺
慢点
西 西月楼
怎么少了一角
这叫百鬼灯
有特殊的含义呢
什么含义
难不成还有警示之意
对啊
是有警示之意
接着喝
今夜 不醉不归
咱们喝
走走走
这
萧无衣奸诈狡猾
就算是回来了
也断不会来我这里自投罗网
这就进了大理寺里面了
进个大理寺算不得什么
王爷 王妃还有萧尧
他们都在里面
夭夭
该回家了
你猜到我会来此
我还猜到你会拿萧无衣
声东击西
怎么 不怕我抓了他吗
你抓不住他的
是
我是没抓住他
还让他跑了
不过
我也猜到你会趁此来劫狱
快走
走 柳姑姑
萧无衣 你来干什么
我不来 你就跑不了了
萧无衣
你放了殿下
难道这就是你所谓的
一心只为天下吗
李茂 明明是你欺人太甚
你明知我阿父
乃是被北秦人所害
却依然要借题发挥
趁机夺取北府兵权
诛灭靖安王府
你还讲不讲道理
这剑慷何时是个
讲道理的地方了
你们刚才经过的暗道
还有那藏匿人群之中的高手
难道就是你们
日后拿来跟孤讲道理的吗
萧无衣
明日便是行刑之日
纵然你逃得过
他们仨
也绝对逃不了
李茂
我对你已仁至义尽
再见面
便不再留情
殿下
不必追了
有靖安王府的人在手
他势必会自投罗网